# **Инструкция по работе с системой контроля версий Git**

## __Общая информация про Git__

__Git__ — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но также может использоваться для любых файлов). 

Изначально Git был создан *Линусом Торвальдсом* при разработке ядра Linux. Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. С его помощью можно сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется __*контролем версий*__.

Необходимость контроля версий обусловлена следующими факторами:

1. возможность отслеживания изменений, произошедших с проектом, со временем
2. полезный функционал при одновременной работе нескольких специалистов над одним проектом

## __Начало работы с Git__

Для того, чтобы начать работу в Git, необходимо "представиться". Для этого в терминале вводятся следующие команды:
    
    git config --global user.name "My Name"
    git config --global user.email myEmail@example.com

Теперь каждое действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда будут в курсе, кто отвечает за какие изменения — это вносит порядок.
Git хранит весь пакет конфигураций в файле .gitconfig, находящемся в локальном каталоге. Чтобы сделать эти настройки глобальными, то есть применимыми ко всем проектам, необходимо добавить флаг –global. Если этого не сделать, они будут распространяться только на текущий репозиторий.

## __Инициализация репозитория__

Далее, чтобы инициализировать репозиторий необходимо ввести команду:

    git init
## __Проверка состояния репозитория__

## __Добавление версионности__

## __Фиксация изменений__

## __Просмотр истории коммитов__

## __Переключение между версиями__